# 未来之星部署文档

## 前言

本项目分为以下三个部分：

- 服务后端
- 管理前端
- 校友小程序

为了方便测试，我们提供了管理前端的在线 Demo，点击访问[管理前端](http://47.101.53.141:8021/)。

测试用户名为：123

测试密码为：123

## 1. 服务后端

### 1.1 数据库配置

后端默认采用`MySQL`为作为数据库，请先准备好数据库服务，并为后端服务建立响应数据库，注意在此数据库中不需要手动建立关系表。

本文档中使用以下配置作为示例：

| 数据库服务地址 | 用户名 | 密码            | 数据库名称  |
| -------------- | ------ | --------------- | ----------- |
| localhost      | root   | future-star-666 | future_star |

### 1.2 获取后端代码

使用`Git`工具克隆仓库至本地文件夹中，本文档假设后端代码被放在`backend`文件夹中。

```shell
git clone git@se.jisuanke.com:coo/backend.git
```

### 1.3 配置运行环境

本项目基于`Python 3.7.5`，在进行下面的步骤前请确保已经安装合适版本的`Pyhton`。

安装项目依赖：

```shell
# 进入项目根目录，若已经在项目根目录请忽略此步操作
cd backend/

# 安装依赖
pip install -r requirements.txt
```

### 1.4 修改配置文件

后端项目的配置位于`config/settings_sample.py`文件中，请在此文件中修改允许访问服务器主机名以及数据库等配置。

```python
# 允许访问的主机名
ALLOWED_HOSTS = ['*']

# 数据库配置
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.mysql',
        'NAME': 'future_star',
        'USER': 'root',
        'PASSWORD': 'future-star-product-666',
        'HOST': 'future-star-product-mysql',
        'PORT': 3306
    }
}
```

### 1.5 运行后端项目

**注意**，项目的配置文件位于`config/settings_sample.py`中，请在命令中使用`--settings`选项指明配置文件或将其重命名为`settings.py`。

```shell
# 进入项目根目录，若已经在项目根目录请忽略此步操作
cd backend/

# 迁移数据库
python manage.py migrate --settings=config.settings_sample

# 运行项目
python manage.py runserver 0.0.0.0:8020 --settings=config.settings_sample
```

## 2. 管理前端

### 2.1 获取前端代码

使用`Git`工具克隆仓库至本地文件夹中，本文档假设管理前端的代码被放在`admin-front`文件夹中。

```shell
git clone git@se.jisuanke.com:coo/admin-front.git
```

### 2.2 配置运行环境

本项目基于`node.js 10.16.3`，在进行下面的步骤前请确保已经安装合适版本的`node.js`。

安装项目依赖：

```shell
# 进入项目根目录，若已经在项目根目录请忽略此步操作
cd admin-front/

# 设置依赖镜像仓库
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org/

# 安装依赖
npm install
```

### 2.3 修改配置文件

为了正确访问到后端服务器，请正确配置项目中的服务器地址，配置文件为：`src/constant/globalConstant.js`。

```javascript
export default {
  host: 'http://47.101.53.141:8020'
}
```

请将上述文件中的地址修改为合适的值。

### 2.4 运行管理前端

使用以下命令运行项目：

```shell
# 进入项目根目录，若已经在项目根目录请忽略此步操作
cd admin-front/

# 运行项目
npm run serve
```

等待命令结束即可访问管理前端页面，请在数据库中添加相应的管理员以进行登录操作。

## 3. 校友小程序

### 3.1 获取前端代码

使用`Git`工具克隆仓库至本地文件夹中，本文档假设管理前端的代码被放在`student-front`文件夹中。

```shell
git clone git@se.jisuanke.com:coo/student-front.git
```

### 3.2 配置运行环境

本项目基于`node.js 10.16.3`，在进行下面的步骤前请确保已经安装合适版本的`node.js`。

安装项目依赖：

```shell
# 进入项目根目录，若已经在项目根目录请忽略此步操作
cd student-front/

# 设置依赖镜像仓库
npm config set registry https://registry.npm.taobao.org/

# 安装依赖
npm install
```

### 3.3 修改配置文件

为了正确访问到后端服务器，请正确配置项目中的服务器地址，配置文件为：`src/request/global.config.js`。

```javascript
import uniRequest from 'uni-request'
uniRequest.defaults.baseURL = 'http://47.101.53.141:8020'
```

请将上述文件中的地址修改为合适的值。

### 3.4 构建小程序

本项目小程序采用`uni-app`开发，请使用以下命令构建小程序项目：

```shell
# 进入项目根目录，若已经在项目根目录请忽略此步操作
cd student-front/

# 构建小程序
npm run dev:mp-weixin
```

**注意**：请勿使用`npm run dev`来构建项目。

等待命令结束即可使用微信小程序开发工具打开构建后的小程序，构建后的文件位于`dist/dev/mp-weixin/`。

**注意**：在使用微信小程序开发工具时请在开发工具中勾选`ES6 转 ES5`选项和`增强编译`选项。